현이아빠 열 네 번째 자막입니다
(제작 완성일 : 2015년 4월 13일)
사랑하는 아내 지연양과 아들 현이를 위해 만들었습니다
이 자막은 상업적인 용도로 사용할 수 없습니다
자막에 대한 문의 사항이 있으시면 kkrystal@hanmail.net으로
메일 보내주세요
한글 자막이 영상의 자막과 겹칠 때엔
설정에서 자막을 '오버레이화면표시'로 하시고
자막의 위치를 위/아래로 조정해서 보세요(곰플레이어 : Alt + ↑or↓)
신(神)은 천계에 있고, 요괴는 마계(魔界)에 있으며
사람은 인간 세상에 있다
이들 3계 모두 업보(業)를 지고 수행하며
인과응보(因果)와 윤회의 근본을 따른다
'마계의 령(靈)'에 기록되기를 마계의
요괴들은 고된 수행을 하며
천년에 한 번 오는 7월 15일 보름달이 뜰 때
천계와 마계의 존재들이 서로 뒤 바뀌어
환생할 수 있다고 한다
천년에 한 번 오는 윤회의 시간이 도래하였다
마계에서 또 한바탕 소란이 일겠구나
호도(扈都:당나라 서쪽 변방 도시)가
마계와 지척으로 붙어있으니
비록 사소한 지역이나
마계의 침략에 미리 대비를 해야 할 것 같다
누가 가서 호도(扈都)를 돌보겠느냐?
소신이 가서 호도를 위기에서
지키겠습니다!
요괴다!!
종규(鐘&#39319)야! 네가 큰일을 해냈구나!
언니, 마령(魔靈)이 도둑 맞았어요!
호도(扈都)에서 쓰는 칼이군.. 어떤 놈이냐?
얼굴은 자세히 못 봤습니다
한 줄기 금빛밖에 보지 못했습니다
한 줄기 금빛이라고?
신선(仙)이 아닐까요?
신선은 마계에 들어올 수 없다!
저를 보내주십시오!
마령(魔靈)을 찾아오겠습니다!
네가 공을 세워 속죄할 때가 왔구나!
종규복마(鐘&#39319伏魔)
설요마령(雪妖魔靈)
Snow Girl and the Dark Crystal
요괴 쓸개로 담근 술이오!
요괴 쓸개 술!
호백령(護魄靈:혼백을 지키는 묘약)
전국 방방곡곡에서 오신 분들
사람은 3개의 혼(魂)과 7개의 혼백(魄)이 있는데
혼백이 없으면 생명도 없습니다!
명(命)이 없으면 혼백이 쇠퇴하고
명혼(命魂)이 곧 7개 혼백의 근본입죠!
7개 혼백이 바로 명혼의 가지와 잎인데
그럼 7개 혼백이 뭐냐?
7개 혼백이란 실제 사람의 머리에서부터 발끝까지
7개 맥륜(脈輪)으로
원기(元氣)가 나오는 곳이지요!
왜 우리는 날마다 활기가 없고 기운이 없을까요?
거기 형님 좋은 질문입니다!
이리로 오세요!
- 저 질문 안 했는데요..
- 형님 맞아요! 어서 오세요!
이게 바로 혼백(魄)을 잃어버린 징조입니다!
질문 안 했다니까요?
아따 이 형님 또 물어보시네!
뭐가 7개 혼백인가요?
천음백(天陰魄), 영혜백(靈慧魄), 기백(氣魄), 력백(力魄), 중추백(中樞魄)
영백(英魄)과 여기 정력백(精魄)!
통틀어 사람의 7개 혼백(魄)이라 합니다
사람은 3가지 혼백(魄)을 잃으면
바로 죽습니다
요즘 세상이 흉흉합니다
밖에 나가실 때 조심들 하셔야 합니다!
만일 요괴를 만나 혼백을 빨리기라도 하면
어떡합니까?
걱정 없습니다!
호백령(護魄靈 : 혼백을 지켜주는 묘약)!
조상 대대로 전해지는 비법으로 만들었습니다!
저희 할아버지의 할아버지의 할아버지 때부터
300가지 약초를 고아서 만든
혼백을 보호하는 데 특효가 있으며
한 번 만 먹어도 효험 있습니다! 진짜예요!
효험이 있다고?
예.. 그럭저럭 있습지요
이리 와 봐!
우리 마누라가 애를 못 낳는데
자네가 봐 줄 수 있나?
웅(熊)형님, 오늘은 사람이 좀 많은데
나중에 사람들 많지 않을 때 따로 오시지요
지금 봐달라니까!
왜 나를 더듬는데?
웅형님! 정력 기백(精魄)이 없네요
내가 말 했잖아요!
내 잘못이 아니라고!
지금 무슨 소리하는 거야?
정력 기백이 없다고요
저보고 봐달라고 했잖아요?
사실대로 말한 것도 잘못인가요?
헛소리 집어쳐!
거기 딱 서!
넌 또 누구냐?
종령(鐘靈)이다!
- 제 아내입니다
- 닥쳐!
아침 저녁으로 난 당신의 사람인데!
쪽팔리게시리..
손 내밀어 봐요!
잘 들으세요!
난 이 사람을 때릴 수 있지만
당신은 안 돼요!
종령(鐘靈), 오빠가 돌아왔소!
오라버니가 돌아왔다고? 가자!
마계의 령(靈)..
오라버니!
어떤 요괴가 이런 상처를 입혔나요?
신선이다!
신선님! 신선님!
이 신선탕을 마시게
기력이 점점 회복될 걸세
종규야, 마계의 령안에 갇혀있는
호도(扈都) 백성들의 잃어버린 양혼백(陽魄)은
7일 후면 모두 돌려 받을 수 있을 것이다
그럼 저희 오라버니도 이번에 쉴 수 있겠네요?
지금이 제일 중요한 때라
마계가 수수방관만 하지는 않을 것이다
호도가 태평성대를 누릴 수 있는지 여부는
우리가 마계의 령을 잘 지켜내느냐에 달렸다
제발 저희 오라버니를 놔주세요!
만에 하나 오라버니가 요괴에..
종령(鐘靈)아..
신선님..
제 동생 말이 맞습니다
요괴들이 저렇게 강하니
저희가 물리치긴 힘들지요
하지만 요괴를 물리칠 수 있는
절묘한 신공이 있다고 하셨잖아요?
때가 되면 그것을 저에게 전수해 주신다고요
지금이야말로 그 때가 된 것 같습니다만
기력은 다 회복하였느냐?
아니에요!
당연히 회복되었지요!
종규야, 네가 마계에 깊이 들어가
마령을 갖고 왔기에
너에 대한 신임이 더 두터워졌다
종규야, 내가 말했었지
너는 신계로부터 택함을 받은 용사라고
신선님이 말씀하신 한마디 한마디
모두 제 가슴속에 간직하고 있습니다
네 천부적인 재능은 아직 드러나지 않았다
좀 더 갈고 닦아야 한다
1년 전
붙잡아라!
7일 후에 보름달이 뜰 때
마령을 보호하는 것이
네 신성한 의무이다
종규야 너에게 더욱 강한 힘을 주겠다
이게 바로 전설속의 마법 부채다
만년 묵은 박쥐의 뼈와 피로 만들었지
일반 사람이 신선의 무기를 사용하면
오히려 상처를 입어
엄청난 고통을 겪게 된다
그 고통을 감수할 수 있겠느냐?
신선님 어떠한 고통도 감수할 수 있습니다
요괴를 물리치게 해 주십시오!
요괴를 물리치지 못하면 한이 맺혀
그것이 더 큰 고통입니다!
좋다!
이게 바로 네 숨겨진 능력이며
너의 다른 이면의 모습이다
종규야 이게 바로 너다!
종규야 마법의 부채를 펼 때 마다
네 속에 있는 마(魔)의 본능이 되살아 날 것이다
그 힘이 커질 수록
네 신념을 잘 다스려야 한다
그렇지 않으면 마의 세력에 사로잡혀
마의 길로 빠져들 것이다!
명심해라! 절대 사람들 앞에서
함부로 부채를 펴지 말아라!
지금 네 모습이 사람들에게
요괴로 비쳐질테니
신공을 배울 때 가장 중요한 것은
네 신념을 연마하는 것이다
신념을 굳게 다져야
고통을 넘어 초자연적인
능력을 다스릴 수 있다
마음을 가라 앉히고
침착하라
네 칼을 뽑아라!
네 척추에 있다
신성탕을 마시거라
변신으로 인한 부작용을 치료해준다
마를 없애려면
우선 네 마음속에 마가 없어야 한다
신선님!
보아라! 누가 인간이 요괴를 물리칠 수 없다고 했는가?
오늘은 너희가 승리할 것이다!
너희는 마계의 령을 얻었으니
새로운 세계가 도래한 것이다
7일 후 보름달이 뜨는 밤에
너희들의 양혼백이 회복될 것이다
요괴세력은 완전히 멸망하여
호도는 영원히 안녕을 누릴 것이다!
마계가 7일 내에 전력을 다해
반격을 가할 것이다
너희들이 일심단결하여 싸우면
모두가 영웅이 될 것이다!
- 내가 너희와 함께 할 것이다!
- 알겠습니다!
사람을 해하는 요괴는
처단될 것이다!
신선님이 길을 인도하시고
하늘이 호도를 보우할 것입니다!
비켜라! 비켜!
예쁘다~!
그만 봐라 인간아!
쪽팔린 줄도 모르고!
혼까지 쏙 빼어 주겠네!
이런 미인이라면, 내 영혼과 혼백이 다 빠져나가도
원이 없겠네!
통과 허가증은?
안서도호부(安西都護府 : 당(唐) 나라 6도호부중 하나)에서 발행한
당(唐)나라 입국 허가증이오
서쪽 어느 지역에서 왔는가?
- 누란(樓蘭:신장 위그루쪽 지명)
- 언제 출발 했는가?
두 달 전에
모든 차량은 종규대인의 허락이 있어야
출입할 수 있다
출입을 금한다! 수색해라!
모두 마차에서 내려라!
기다려라! 내가 검사한 후 내리거라!
뒤로 돌아라
설아(雪兒)?
설청(雪晴)이라 하옵니다
서역에서 왔지요
이제 가도 될까요?
그래.. 가시오!
서역 아가씨 손도
이렇게 차갑나요?
들여 보내라
들여 보내라!
내일 서역 무희 공연 보러 오세요!
안 보면 후회합니다!
모두 다 공연 보러 오세요!
비켜라! 검문이다!
이건 뭐냐? 열어라!
설아.. 3년 간 어디 가 있었니?
저는 당신을 모릅니다
나 종규야.. 수염을 좀 길렀어
지금은 요괴 잡는 무사이고
요괴 잡는 무사?
요괴 죽이는 걸 좋아하시는 군요
내가 죽이지 않으면
요괴가 나를 죽이니까
역시 설아가 아닌 것 같군
저 설청은 호도에 온 적이 없습니다
언니, 무슨 일이에요?
언니, 우리 행렬을 가로막은 자가
왜 또 왔지요?
다 봤나?
아직 덜 봤어..
이리 와봐!
덜 봤다니까..
내 3개 영혼과 7개 혼백은
모두 너에게 빠져있어
말은 번지르르 하지!
어제 서역에서 미녀 무희들이 왔다던데..
전부 다 요정처럼 생겼대
요정처럼 생긴게 아니라
그야 말로 요정이야!
너도 갔니?
나? 난..그런게 아니고
그냥 다른 사람들이 나한테
미녀들이 많이 왔다고 해서..
그래서.. 같이 몰려가서
딱 한 번 가본 것 뿐이야
그래서 예뻤어?
오라버니 오셨어요?
오라버니가 왜 저러시지?
모르겠는데?
3년 전
아침에 도(道)를 들으면, 저녁에 죽어도 좋으리니
선비의 도리로 나쁜옷 나쁜 음식을 부끄러워하면..(논어)
누구냐?
천지에 정의로운 기운이 있고
크나큰 해와 달이 비추니
침묵하고자 하면
잠자는 용처럼 침묵을 지킬 것이며
부조리함에 있어 화가 나면
소리를 내야 하는 법!
모습을 드러내라!
내가 귀신 울음곡(鬼神哭)을 부르고
춤을 추며 천지에 이르니
들어가고 나감이 온 산과 강에 넘쳐
인간 세상을 깨끗케 하리라!
낭자, 그날은 정말 실례가 많았소
나 종규는 하늘을 떠받치고 땅 위에 우뚝 선!
결코 경솔한 사람이 아니오!
차가운 창가에서 수 년간
결혼도 안하고 홀로 공부만하는 이유는
언젠가 당나라 부흥에 큰 공헌을 하고자 함이오!
들어가도 될까요?
급히 길을 가는데
눈보라를 만나서..
낭자, 손이 너무 차갑소!
저는 설아(雪兒)라고 하옵니다
날 때부터 몸이 차갑답니다
집안이 너무 춥네요
여기엔 화로가 없어서요
공부하는 이유가 당나라의
부흥을 위해서라고요?
낭자가 그걸 어떻게 알았지요?
책이 이렇게 많은데
다 외우나요?
그럼요
논어 태백장(論語, 泰伯章)
선비는 그 뜻이 넓고 굳세야 하니
그 책임이 무겁고 도의 길 멀기 때문이라
넓지(弘) 못하면 그 무게를 이길 수 없고
굳세지(毅) 않으면 멀리 이를 수 없느나라
인(仁)으로 자기 책임을 삼으니
또한 무겁지 아니한가
죽은 뒤에야 그치니
또한 멀지 아니한가?
손자병법(孫子兵法)
사지(死地)에선 싸우지 않고는
살길이 없음을 보여주어야 한다
무릇 적지를 공격할 때는 깊게 들어가야 싸움에 전념하고
얕게 들어가면 쉽게 분산된다
벗어날 곳이 없는 길을 사지(死地)라 하는데
사지에선 싸우지 않고는 살길이 없음을 보여주어야 한다
그러므로 용병술이란..
책벌레..
예기(禮記)
마음에 드는 사람을 기다리는데
전생에서도 기다리고, 현세에서도 기다린다면..
과연 가치가 있을까요?
예기(禮記)에 그런 내용이 있나요?
가치가 있냐고요?
어쩐지 어디서 많이 본 얼굴이라 했더니
아까 말한 아름답다는 그 여인
저 그림속 여인이랑 똑같이 생겼네
진짜?
너 속여서 뭐하게?
내일 나는 천계로 돌아간다
요괴들이 목숨을 걸고 마계의 령을
되찾으려 덤빌 것이야!
기린(麒麟)이 지키고 있을 것이다
종규야..
마계의 령을 잘 지켜야 한다!
내일 저녁의 성패가 향후
우리의 천년을 결정한다
너희 모두 준비가 되었느냐?
넌 요괴가 된지 얼마나 되었니?
600년?
너는? 900년?
너희들 모두 1000살 씩은 먹었을테지?
만약 내일 실패하면
그 뜻은..
우리가 또다시 마계에서 천년을 썩어야 한다는 뜻이다
수행의 고통은 감내할 수 있는데
희망이 없다는게
제일 두렵지..
내 명령 없이 함부로 본색을 드러내지 마라!
내일 저녁 너희 능력을 다 발휘하여
공연 보러 온 사람들의 마음을 매혹시키거라
특히 그 요괴 잡는 무사란 놈!
내가 술 마시고 싶다는데
누가 감히 막는거냐?
요괴 쓸개주를 마시고 싶다고!
없어요!
니들 없을 줄 알고
내가 직접 가지고 왔지
나랑 같이 한모금 마시자
한모금 쭉 들이켜!
대인, 한 잔 주시지요
왜 이렇게 춥지?
7월에 서리가 날려
한기가 들어오나 보네요
소문을 듣자니, 요괴가 성안으로 들어와
호도가 요괴로 인해 큰 소동이 날거라는데
대인께선 알고 계신가요?
좋지! 그럼 재미있는 구경을 하겠구만
종대인은 어떻게 요괴를 잡나요?
눈동자... 눈동자를 계속 보고 있으면
요괴가 본색을 드러내지
요괴들은 평소에 어떻게 생겼는데요?
요괴들은 대부분 예쁜 여인으로 둔갑하고 있지
종대인께서 죽이지 않는 요괴도 있나요?
내일 저녁 저희 공연 보러 오세요!
누가 나오는지 봐서!
언니, 저 사람 내일 안 오면 어쩌지요?
반드시 올거야
마음에 드는 사람을 기다리는데
전생에서도 기다리고, 현세에서도 기다린다면..
과연 가치가 있을까요?
가서 사람의 마음을 유혹해라!
네가 유혹당하지 않게 조심하고!
3년 전
설매화(雪梅)나무 아래서
종규가 설아를 만났네
매화를 증인삼아
하늘과 땅의 결합을 이루었네
하늘과 땅의 결합?
하지만 저는 당신의 우렁 각시가 아니에요
당신은 나의
설화선녀(雪花仙子)요
만약 제가 요괴라고 해도
저를 사랑할 수 있나요?
만약 당신이 요괴였다면
내 양혼백(陽魄)이 벌써 소진되었을 것이오
정녕 요괴는 인간의 사랑을 얻을 수 없나요?
사람과 요괴는 가는 길이 다르고
이는 불변의 진리라오
제일 차가운게 사람의 마음이구나!
환각술이 뭐지요?
환각술이란 자신이 가지고 있지 않은
모든 것들을 얻게 해주는 것
당신의 욕망을 말해 보세요!
원하는 게 뭔가요?
돈! 아주 아주 많은 돈!
돈만 있으면 다른 것도 다 가질 수 있어!
보내줄게요
진짜라고 생각하지는 마세요
돈이다! 돈이야!
그 사람은 아직 안 왔어요
이제 네 차례야
서원(書院)에서 봐요
- 설(雪)이가 -
마음에 드는 사람을 기다리는데
전생에서도 기다리고, 현세에서도 기다린다면..
과연 가치가 있을까요?
마계의 령
어서 진요탑(鎭妖塔)에서 나오라
마계의 령이여! 어서 이리로 와서
호도 백성들이 잃어버린
양혼백(陽魄)을 되찾게 하소서!
마계로 가져 가거라
언니는 안 가요?
너 먼저 가
지금 바로 가라고!
요괴가 성안에 들어와
마계의 령을 훔쳐갔소
요괴는 잡았나요?
예전의 설아(雪兒)가 아니군!
나도 예전의 종규가 아니다
넌 요괴야!
저를 죽일 건가요?
다른 사람이 너를 해하지 못하게 할거야!
마계의 령을 되찾아 왔습니다
마령이 어디 갔지?
대왕마마! 저는 한 번도 열어 본적이 없어서..
인간의 교활한 꾀임에
모두 속아 넘어갔구나!
제가 진요탑(鎭妖塔)에 들어갔을 때
검게 생긴 괴물이 있었습니다
검은 괴물?
설청언니와 다른 요괴들이 위험에 처해 있습니다
대왕마마! 제가 돌아가겠습니다
형님이 저 여자를 왜 여기에 두는 거지?
저 사람은 오라버니의 연인이야!
저를 찾으세요?
칼을 떨어뜨리셨네요
마법 쓰지 말아요!
이 사람 놀란다고요!
당신을 본 적은 없지만
당신이 누군지는 알아요!
당신은 우리 오라버니 그림 속의 여인
설아(雪兒) 맞지요?
3년 전 아무 말도 없이 사라졌잖아요?
우리 오라버니가 3년동안 얼마나 당신을 그리워 했는지 아나요?
그 해 겨울에
오라버니는 매일 술에 취해
매화나무 아래 있었어요
아침에 일어나면 온 몸에 눈이 덮혔다고요
죽지는 않았지만
죽은 거나 다름없는 처지였다고요!
왜 오라버니를 떠났나요?
무희들이 잡히고 있다
어서 가자!
어제 밤에 여기서 생사의 결투가 있었다
요괴들이 마계의 령을 훔치려 했으나
실패로 끝났다
마계의 령은 여전히 우리 손에 있다!
내가 여전히 네 손에 있는 거랑 같아~♡♡
하지만 위험이 아직 도사리고 있다
아직 3일이 남았다
모든 사람이 한마음으로 뭉쳐야만
마계의 령을 지킬 수 있고
여기 동도에 영원한 안녕을 가져올 수 있다
이 여자들을 아는가?
무희들입니다
요괴야!
요괴들을 처치하라
처치하라!
요괴의 기가 느껴진다!
언니!
저 사람은.. 바로..
이자는 눈요괴(雪妖)다
어떤 요괴든지
호도에서 소란을 피우면
모두 이렇게 끝날 것이다!
죽여라! 죽여라!
종규야, 네가 나설 차례구나
요괴를 죽여라!
죽여라!
신선님..
저 여자를 놓아주십시오!
좋다!
오라버니!
요괴가 성을 공격한다!
- 마계의 령을 지켜라!
- 예!
나를 따라 오너라!
장도선(張道仙)! 네놈이 이 모든 걸 꾸민 줄 알고 있었다!
마침 잘 왔구나!
종규야, 내 너에게 더욱 강력한 능력을 줄테니
호도를 잘 지키거라!
검은 괴물이, 종규였다니!
종규야, 저 녀석을 처치해라!
죽이라고!
대왕을 보호하라!
네가 감히 적들 편을 들다니!
한 번 실수를 저지르면 또 저지르게 된다!
어서 가서 그 눈요괴를 죽여라!
다들 나가라!
검을 들고 있으니
예전 모습하고 똑같군요
내가 데리고 나가겠소!
종규!
물 좀..
물!
물 여기 있어요
좀 더!
어쩌다 이렇게 되었나요?
온 몸이 찢길 것 같아!
그날 진요탑(鎭妖塔)에 있던 게 당신이었군요?
해치지 말아라!
저 사람을 구하려는 거예요!
환혼탕(還魂湯 : 혼을 회복시키는 탕)?
종규, 이건 신선탕은 아니에요
장도선(張道仙)이 이틀에 한 번씩 이걸 먹였지요?
7개 혼백(魄)이 영혼(魂)과 함께
흩어지는 것을 막기 위함이라면서!
알고 있나요?
어서 마셔요!
언니, 이자를 마계로 데려가세요
대왕이 모든 걸 말해 줄 거예요
성안의 백성들은 명을 따르라!
일경(一更:저녁11시~새벽1시)에 모든 통행을 금지한다!
종대인이 요괴를 풀어줬다네!
종대인도 같이 도망갔대!
요괴는 정말 요괴인가보네
종대인조차 그 유혹에 넘어갔으니
호패가 없는 자는 성문 출입이 금지된다!
요괴를 발견하면
즉시 관부에 알려라!
뭐 하는 짓이에요?
오라버니?
오라버니! 오라버니!
어떻게 된거예요?
성안의 백성들은 명을 따르라!
일경에 모든 통행을 금지한다!
호패가 없는 자는 성문 출입이 금지된다!
요괴를 발견하면
즉시 관부에 알려라!
잘 보아라 내 상태가 어떤지?
형님의 혼백(魄)은 정상입니다
형님
왜 그래? 두평(杜平)?
그런데 형님의 맥(脈)이 잡히질 않아요
형님의 명이 다 했어요!
먼 헛소리야? 우리 오라버니 명이 다 했다니?
여기 이렇게 멀쩡히 살아 있는데?
무슨 헛소리냐고?
어쩌다가 내가 과거 급제 명단에 부딪혔지?
또 어떻게 돌아온 거지?
왜 기억이 하나도 안 나는 거야?
과거 급제 명단
1등 종규(삭제함)
저도 계속 울었어요
다시는 오라버니를 못 볼 줄 알았어요
그래서 어떻게 된 거지?
나중에 장신선이 오라버니를 데리고 왔어요
신선은 역시 신선이더라고요!
형님이 돌아왔는데 아주 멀쩡했어요!
머리에 흉터조차 없어졌으니까요!
마계에 가야겠어
가서 내가 누군지 알아봐야 겠어
제가 같이 갈게요
종규야, 왔구나!
인간과 요괴가 사랑하게 된건
본래부터 악연이다
설청(雪晴)아, 너는 아직도
사람도 귀신도 아닌 이 자를 사랑하는 구나!
멈춰!
마계의 령이 없으면
마계는 망할 수 밖에 없다
여자를 놔줘!
호도 서생 종규!
본래 조정의 장원급제생이었으나
간교한 인간에게 해를 입고
과거 시험 명단에 부딪혀 죽었다
원혼(寃魂)의 몸이었다가
장도선에게 이용당했지
장도선 대신 마계의 령을 훔쳤고
헛소리 하지 마라!
이건 네 칼 아니냐?
요괴만이 이곳 마계에 들어올 수 있다
신선이라 해도 들어오지 못한다!
네가 요괴가 아니면
어떻게 열 척짜리 괴물로 변신을 할 수 있단 말이냐?
장도선이 이미 너를 괴물로 만든것이다!
종규야, 너는 요괴니라!
난 요괴가 아니야!
이게 바로 나의 본 모습이다
진실을 알고 싶다고 하지 않았나?
이게 바로 진실이다!
머지않아 천 년의 윤회가 돌아온다
신선으로 승격할 준비가 되었는가?
우린 한 번도 고된 수행을 멈추지 않았다
너희 보잘 것 없는 수행으로
마계의 령을 채우기는 역부족이다!
하지만 인간의 양혼백(陽魄)을 취하여
마계의 령을 채울 수도 있다
이게 바로 마계의 령을 가장 빨리 채울 수 있는
유일한 길인게지!
그것은 천계의 계율을 위배하는 거 아닌가?
난 결국 그 유혹을 이기지 못했고
마계의 령은 덕분에 빨리 채워질 수 있었다
호도에서 너를 보고서야
비로소 내 잘못을 깨닫게 되었다
신선이 마계의 령을 가지고 뭘 하려는 거지?
마계의 령은 3계(천계, 마계, 인간세상)에서
가장 큰 힘을 가지고 있다
그자가 그것을 사사로이 사용하면
천지에 큰 혼란이 일며
인간과 요괴는 멸망할 것이다!
나를 이용하려 하지 마!
난 요괴가 아니야!
혼백(魄)을 빼앗긴 사람은 무고하다
하지만 여기 마계에 있는 대부분
요괴들도 무고하긴 마찬가지야!
난 하늘의 계율을 어겼으니
당연히 내 죄과를 받겠지만
하지만 설아(雪兒)는?
내일 마계의 령이 열리면
설아는 완전히 소멸되고 만다
설아는 구해야 하지 않겠나?
우린 서로 닮은 것 같지 않나?
하지만 넌 내가 아니다
나 또한 네가 아니다!
각자 나름대로의 운명이 있다
너에게 나의 능력을 줄테니
너의 능력을 더하여
장도선을 저지하거라!
3계의 질서는 바로 너에게 달렸다!
장도선은 천년 마계 령을 이용하여
인간을 멸망시키려 해요
내일 밤 보름달이 뜨면
인간세계와 마계에 큰 재앙이 닥치겠지요
마계의 령 안에는 모든 마계 요괴의 수행이 담겨있어요
천년에 한 번 오는 7월 15일에
우린 지난 업보에서 벗어나
새로운 삶을 얻을 수 있는 기회를 얻게 되요
신선의 열반에 오르거나
아니면 계속 요괴로 사는데
이 모든 환생의 방향이 전적으로
마계 령의 결정에 달렸지요
난 요괴 잡는 무사요
요괴를 처치하고 없애는 일만 하는데
어떻게 당신네 마계를 구할 수 있단 말이오?
장신선
마계의 령을 가지고 무엇을 할 생각입니까?
환혼탕(還魂湯)을 마셨느냐?
아~ 마계에 갔었구나!
마왕은?
마왕이 말한 게 전부 사실인가요?
마침 잘 왔다! 이리 오너라
내일이 바로 7월 15일 아니냐?
여기에 귀빈들이 모일 것이다
이 사부가 네게 소개해 주겠다
이분은 탁탑천왕(托塔天王 : 보탑을 지키는 신)
이천왕(李天王)
아들인 나타(&#21738&#21522) 또한
일찍부터 세상에 이름을 날렸지
이분은 관세음 보살이시고
고난에 처한 사람을 구하는
대자대비(大慈大悲)하신 분이시지!
이 분은 왕모(王母) 마마님!
서쪽 곤륜산의 정해신침(定海神針:장가계 황룡동굴의 유명한 석순)
그리고 이분은 바로 옥황상제
천하강산을 만년동안 다스리고 계시지!
이렇게 성대한 연회에
나는 어디에 앉으면 좋겠느냐?
종규야, 네가 참 고맙구나!
내게 마계의 령을 가져다 주었잖니!
내일 저녁 자시(子時:저녁 11시~새벽 1시)에
천(天), 지(地), 마(魔) 3계의 최고 높은
능력이 내 것이 된다!
오늘 이후로..
이 자리는 영원히 내 것이 된단 말이다!
그러고 보니 예전에 제게 말한 모든 게
다 속임수 였군요
모든 사람이 믿을 만한 이야기야말로
가장 좋은 이야기란다
생각해 보거라
만일 천하가 태평하면
어느 누가 와서 신에게 빌겠느냐?
욕심이 없으면
바라는 것도 없는 법
인간은 탐욕이 있기에
유혹에도 쉽게 넘어가지
마음 속에 공포가 있어야
나같은 존재를 필요로 하는 것이다
장도선(張道仙)님!
이미 신선이면서
무슨 욕심을 또 부리는거요?
넌 천계에 안 가봤잖느냐?
그 계단이 얼마나 높고 넓은지
몰라서 하는 소리다!
그 신선들과 아무런 차이도 없는데
난 왜 항상 맨 밑바닥에서
기어야 하느냔 말이다?
심지어 능소전(凌&#38660殿:옥황상제의 궁전)에도
못 가봤단 말이다!
인간들은 모두 신선이 되기를 원하지만
신선이 되면 또 뭐 할 것인가?
매 번 굴욕을 당할 때 마다
내 스스로 다짐을 했다
언젠가 내 스스로 이 모든 것을
다 엎어 버릴 것이라고!
마왕이 흡입한 인간 양혼백(陽魄)의
유혹에 빠져
나를 이용해 마계의 령을 훔쳤고
천지에 큰 혼란을 일으켜
인간 세계와 마계를 없애는 것이
단지 당신 개인의 야심을 위한 것인가요?
호도의 사람들에게 진상을 알려야겠습니다
누가 네 말을 믿겠느냐?
종규야, 넌 단지 내가 총애하던
장기 말에 불과해
넌 아무것도 아니야!
당시 네 원한이 너무 강해
환생에 이르지 못 한 것일 뿐
네 의지가 강해서가 아니라
내가 너를 속여 갖고 논 것 뿐이다!
너에게 명혼(命魂)이 없는 것도
일곱 혼백(魄)이 흩어지지 않게 내가 모은 것 뿐!
내일 마계의 령이 열리면
백성들은 영혼과 혼백을 다 빼앗기겠지요?
그 후엔 도처에 시체만 걸어다니겠네요
그야말로 인간 세상의 대재앙이군요
내가 이 악행의 공범이 되었다니..
대업을 이루기 위해
희생도 따르는 법이다
네가 정녕 나를 대적하려느냐?
이 연회 자리를 난 천년간 준비해 왔다
이제 하루 남았는데
그 누구도 망치게 할 수 없다!
당신이야 말로 가장 악한 요괴요!
썩 꺼져라!
종규야, 넌 이제 내 제자가 아니다!
종규다, 어떻게 돌아왔지?
그에게서 멀리 떨어져!
요괴와 내통했다구!
오라버니!
오라버니, 왜 돌아오셨어요?
빨리 가세요!
사람들한테 잡힐 거라고요!
당신들은 왜 따라 오는데? 저리 비켜!
비켜라! 비켜!
오라버니!
비켜라!
우리는 모두 오늘 밤 자시(子時 : 11시~1시)를
기다렸다
그 때가 되면 빼앗긴 우리 양혼백(陽魄)을
되 찾을 수 있을거라 기대하며
마계가 소멸되면 호도는 평안할 거라고
하지만 이 모든게 거짓이었다!
종규, 당신 미쳤나?
헛소리 하지 마라!
이 모든게 장도선의 음모였다!
사람들을 현혹하지 마라!
종규, 형제들끼리 서로 싸우게 하지 마시게!
당신이야 말로 사람들을 현혹하고 있잖아요!
우리 오빠는 사람을 속이지 않아요!
장도선은 자기의 야망을 위해
오늘 밤을 기다려
모든 사람의 양혼백(陽魄)을 흡수할 것이다!
그때가 되면 호도는 지옥으로 변할 것이오!
헛소리 하지 마라!
그렇게 되면 우린 모두 요괴로 변한단 말이오!
저자에게 무릎 꿇지 마라!
두평아!
일어나!
무릎 꿇지 마!
무릎 꿇지 말라고!
저자야 말로 요괴다!
계속 우리를 속이고 있다고!
처음부터 양혼백(陽魄)을 돌려줄 생각이 없었어!
자시가 되면 우리 모두가
요괴로 변한다고!
너희들은 이자의 말을 믿는가?
안 믿어요!
모두들 종규를 자세히 보거라
그의 모습을 자세히 보라고
종규야, 사람의 탈을 쓰고 피곤하지 않느냐?
어찌하여 너의 본색을 드러내지 않고 있느냐?
멈춰! 우리 오라버니 때리지마! 멈추라고!
저놈을 쳐라!
우리 오빠 때리지 말라고!
쳐라! 저놈을 때려!
신선님을 보호하라!
종규야, 뭘 기다리느냐?
어서 본색을 드러내라
요괴의 본 모습으로 돌아가
우리와 싸우란 말이다!
이 요괴놈!
요괴를 잡자! 요괴를 잡아!
이제서야 요괴가 되었구나!
우리 오빠는 요괴가 아니야!
우리 오빠는 종규라고!
죽여라!
종규!
난 단지 남에게 3년간 이용당한
떠도는 원혼일 뿐
사람이건 요괴건 상관 없어요
당신이 잘 못 한건 없잖아요
호도로 돌아가고 싶지요?
오늘 밤이 최후의 결전이 될 거야
당신이 어디를 가든지...
저도 당신을 따를게요
천지의 현종(玄宗)이시어..
널리 갈고 닦은 억겁(億劫)을..
3계 안과 밖으로..
금빛 몸으로..
보아도 보이지 않고..
천지를 망라하며..
낭독을 멈추지 말고..
다섯 황제를 맞으라
두평, 넌 아직도 저 신선을 믿니?
아니 믿지 않아!
요괴들이 무서워 떨고
도망가는 형색이니
간이 부었구나!
마계의 령을 가지러 왔다
이 요망한 것!
신선이란 작자가 수련할 생각은 않고
세상을 속이고 이름을 훔쳐
마계를 멸하려 하다니
종규를 구해준 것도
단지 이용해먹기 위함이었겠다!
당신이야 말로 거짓 신선이야!
죽어라!
너희들과 싸우러 온 게 아니다
나 종규는 살인을 원치 않는다
어서 비켜라!
요괴들이 무서워 떨고
저 요괴를 봉인했으니
다시는 네 마음을 어지럽히지 못 할 것이다
영웅이 요괴와 사랑에 빠지다니
너도 속세를 벗어나지 못했구나!
사랑이란게.. 그토록 사람의 마음을
심난케 한단 말인가?
그럴만한 가치가 있다고 생각하나?
평생.. 영원토록..
가치가 있어요..
감사합니다..
종규야, 지혜가 밝고 맑으면
마음과 정신이 평안해 진단다
너는 요괴의 몸체와 신성한 용모를 겸비했지만
둘 다 네 본모습은 아니란다
어서 환생을 하거라
천계에는 너같은 신선이 필요하단다
종규복마(鐘&#39319伏魔)
설요마령(雪妖魔靈)
Snow Girl and the Dark Crystal
연출 : 포덕희(鮑德熹)
감독 : 조천우(趙天宇)
1년 만에 자막 작업을 하니, 역시 빡세군요!
고전(古典)물은 웬만하면 피하려고 했는데 이번에도 어쩌다가 고전물을 하게 되었습니다
자막에 대한 문의 사항이나 기타 Feed back(격려 같은..^^;)이 있으시면
kkrystal@hanmail.net으로 메일 보내주세요!